aomenwangshangdubo.gitub
========================

澳门网上赌博
两部“寻子”电影撞车：拼苦 拼土 拼围观

两部“寻子”电影撞车：拼苦拼土拼围观2014年04月24日07:08来源：信息时报作者：陈爽用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与评论两部寻子电影的主角都是普通人，《失孤》中刘德华首次出演一位失子的内地农民父亲，角色痛苦而冷静、倔强又善良，心理状态很复杂。导演彭三源表示，这个人物几乎是为刘德华量身定制的。片中刘德华要留着凌乱短发和胡子，斜背黄色的大包包，颇有“犀利哥”味道。影片在南昌采用隐藏式拍摄，“犀利哥”打扮的刘天王在车站张贴寻人启事，一度还被保安驱赶。赵薇在《亲爱的小孩》中的&ldquo;寻子母亲&rdquo;造型。赵薇在广州街头拍摄新片，有网友表示&ldquo;看第一眼的时候完全不知道是她&rdquo;。刘德华灰头土脸的农民工造型很有颠覆性。颇有&ldquo;犀利哥&rdquo;范儿的华仔在南昌拍片，几乎没有路人认出他是谁。信息时报讯两部打拐寻亲题材的电影最近同时在拍摄中：一部是由华谊兄弟出品、刘德华领衔主演的《失孤》，另一部是由陈可辛导演，黄渤、赵薇等主演的《亲爱的小孩》。两部电影都聚焦&ldquo;寻子&rdquo;，故事也放在父母耗尽心力也要找到孩子的亲情感动上面，虽然有刘德华、赵薇、黄渤等大牌明星，但角色人物的设定都是普通百姓，造型非常的乡土，刘德华在网吧、街头拍戏几乎都没人认出，赵薇在广州拍戏时扮相非常&ldquo;大妈&rdquo;，有人面对面都认不出来。虽然两部影片各自都在拍摄当中，并没有正式铺开宣传，不过因为不少拍摄场景都在各地闹市，明星所经之处难免引起围观，大量网友拍摄的图片在微博论坛上疯传，成为两部影片的变相广告。题材：同类新闻触发灵感刘德华主演的《失孤》由彭三源编剧兼导演，这部影片拍摄想法源于2010年一则网络寻子的社会新闻，彭三源说当时一位被拐儿童因为同村大学生发在网上的信息而获救，让她开始关注打拐问题，一路搜集素材并最终得以拍摄《失孤》。彭三源是《半路夫妻》、《你是我兄弟》等剧的编剧，《失孤》是其首部导演作品，虽然题材沉重，不过按照她的风格估计，感动煽情不会少，但应该不会处理得太过悲情。陈可辛导演的《亲爱的小孩》曾用名《打拐》，是根据央视早年的一则&ldquo;打拐&rdquo;新闻改编而成，讲述一对夫妻因为关系不和睦，儿子成为他们唯一的联系，但是有一天孩子却莫名其妙地走丢了。夫妻二人努力寻找着自己的孩子，在路上遇到了很多像自己一样找孩子的父母，更发生了许多震撼人心的事情。陈可辛同样长于现实题材，而且习惯于<atarget="_blank"href="http://jxswl.org/88ylc">88娱乐城</a>，http://jxswl.org/88ylc社会背景的投射，《甜蜜蜜》、《如果&middot;爱》、《中国合伙人》等都有这样的特点。经过几部武侠大制作的不尽如人意之后，他重新走回自己擅长的社会写实题材，也可以想见他不会简单地拍一部寻找被拐孩子的故事，还会对这一社会问题表达个人看法。造型：土得连粉丝都认不出两部寻子电影的主角都是普通人，《失孤》中刘德华首次出演一位失子的内地农民父亲，角色痛苦而冷静、倔强又善良，心理状态很复杂。导演彭三源表示，这个人物几乎是为刘德华量身定制的。片中刘德华要留着凌乱短发和胡子，斜背黄色的大包包，颇有&ldquo;犀利哥&rdquo;味道。影片在南昌采用隐藏式拍摄，&ldquo;犀利哥&rdquo;打扮的刘天王在车站张贴寻人启事，一度还被保安驱赶。赵薇在《亲爱的小孩》中饰演寻子母亲，影片最近在广东各地拍摄，上周在广州闹市取景，赵薇穿上大红花外套和牛仔裤，配上露出袜子的土爆凉鞋，并拖着残旧的塑料袋及背上背包，素颜加假短发，造型老土，有网友表示：&ldquo;看第一眼的时候完全不知道是赵薇，有人和她迎面经过都没认出来。看到佟大为时才发现他们在拍戏。太豁得出去了。&rdquo;宣传：拼围观网上网下都热闹《失孤》、《亲爱的小孩》题材沉重，影片除了开机发布会，并未大规模宣传。因为不少场景都要在城市街道拍摄，又都有重量级明星助阵，即使化妆再土，也难免认出被市民围观。比如《失孤》刘德华在网吧、车站、高速公路等处的拍摄，都是网民拍摄上网后引起热烈讨论，有人对刘德华造型感兴趣，有人称照片中正在专心上网、视刘德华如无物的网吧青年为&ldquo;淡定哥&rdquo;，凡此种种，无不让《失孤》为更多人知晓，也让人有兴趣去看刘德华到底会如何&ldquo;屌丝&rdquo;。赵薇、佟大为在广州闹市中拍摄《亲爱的小孩》，被认出后一度引发交通拥堵，加上正是吃饭时间，拍摄者众，网络照片爆料不断，成为当日城中热点新闻。虽然剧组工作人员对因围观致拍摄进度受阻也有怨言，但网下网上的大规模围观，对影片的宣传作用也不言而喻。观察：&ldquo;抢得先机&rdquo;或是关键题材相近的电影在现在的市场上当然有生存空间，何况《失孤》和《亲爱的小孩》阵容都不弱。两部&ldquo;寻子&rdquo;电影目前都还在拍摄，陈可辛曾提到希望《亲爱的小孩》在今年国庆档上映，刘德华主演的《失孤》则还没有公布上映时间。不过根据过往的先例来看，对于观众而言，题材类似的电影如果看过，短期内再看的欲望必然降低。谁能率先上映，往往可以取得更好的票房成绩。比如去年有《惊天危机》和《奥林匹斯的陷落》两部攻占白宫的电影上映，7月上映的《惊天危机》收获1.78亿票房，晚了半年上映的《奥林匹斯的陷落》则只有4000万上下。另外，《逃出生天》和《救火英雄》两部3D火灾电影相隔3个月上映，结果早上映的《逃出生天》卖出近1.5亿，《救火英雄》则只有8000万左右。因此，《失孤》和《亲爱的小孩》谁能跑出，恐怕也是谁先上映谁得利。
